Чем больше кол-во деревьев, тем выше полнота. Что это начит?
Множества классифицируемых данных неоднородны. Когда все множество сразу пытаюсь классифицировать, получается хуже.
Мы разбили множество на кусочки и построили свое дерево для каждого кусочка и дальше решаем простым голосованием.

В массиве данных есть типичные куски и нетипичные (с разной степенью типичности). Типичных большинство. За счет этого случайный лес эффективнее. 

В дереве нетитичные данные (флуктуации) могут смазать картину.
Сделать деревья переменной глубины. Если разбиение типично, продолжать углублять деревья (уточнять). Если разбиение нетипично, рост дерева прекратить. Если дерево начало расти нетипично, то дальнийший рост дерева прекращаем (высока вероятность переобучения). 